烧写SD卡

前言

本文主要介绍了如何将主机上的固件烧写到 SD 卡，需要根据主机操作系统来选
择合适的升级方式。

请注意烧写的固件类型：原始固件或者 RK 固件

准备工作

Firefly-RK3399 开发板

固件

主机

SD卡

良好的 Type-C 数据线

Windows

Etcher

SD Firmware Tool

Etcher是windows、linux、Mac下都可以使用的图形化SD卡烧写工具。下载方式

Etcher 官网

SD Firmware Tool 下载页面

去下载 "SD_Firmware_Tool"，并解压。

烧写统一固件

原始固件

:

使用Etcher进行烧写比较简单

选择固件

选择设备

开始烧写


RK 固件

:

运行 "sd_firmware_tool.exe":


插入 SD 卡。

从组合框中选择 SD 卡对应的设备。

勾选 "SD启动" 选项。

点击 "选择固件" 按钮，在文件对话框中选择固件。

点击 "开始创建" 按钮。

然后会显示警告对话框，选择 "是" 来确保选择了正确的SD卡设备。

等待操作完成，直到提示成功对话框出现：


拔出 SD 卡。

Linux

利用读卡器将 SD 卡接入电脑后，电脑会检测到相应设备

   ls /dev/sdb    		#情况根据具体设备而定

准备工具

dd (ubuntu)

Etcher (android、ubuntu)

linux 下 Etcher 使用方法与 Windows 相同，请参照 Windows 下

Etcher

 使用方法。

烧写统一固件

原始固件

:

   sudo apt-get install pv						                            #安装pv
   pv -tpreb /path/to/system.img | sudo dd conv=fsync,notrunc of=/dev/sdb  #烧写进度可视化

   or

   sudo dd conv=fsync,notrunc /path/to/system.img of=/dev/sdb
